ददृशिरे किल तत्क्षणमक्षत-स्तनितजृम्भितकम्पितदिक्तटा: ।
सुषमया भवदङ्गतुलां गताव्रजपदोपरि वारिधरास्त्वया ॥ १॥
विपुलकरकमिश्रैस्तोयधारानिपातै-र्दिशिदिशि पशुपानां मण्डले दण्ड्यमाने ।
कुपितहरिकृतान्न: पाहि पाहीति तेषांवचनमजित श्रृण्वन् मा बिभीतेत्यभाणी: ॥ २॥
कुल इह खलु गोत्रो दैवतं गोत्रशत्रो-र्विहतिमिह स रुन्ध्यात् को नु व: संशयोऽस्मिन् ।
इति सहसितवादी देव गोवर्द्धनाद्रिंत्वरितमुदमुमूलो मूलतो बालदोर्भ्याम् ॥ ३॥
तदनु गिरिवरस्य प्रोद्धृतस्यास्य तावत्सिकतिलमृदुदेशे दूरतो वारितापे ।
परिकरपरिमिश्रान् धेनुगोपानधस्ता-दुपनिदधदधत्था हस्तपद्मेन शैलम् ॥ ४॥
भवति विधृतशैले बालिकाभिर्वयस्यै-रपि विहितविलासं केलिलापादिलोले ।
सविधमिलितधेनूरेकहस्तेन कण्डू-यति सति पशुपालास्तोषमैषन्त सर्वे ॥ ५॥
अतिमहान् गिरिरेष तु वामकेकरसरोरुहि तं धरते चिरम् ।
किमिदमद्भुतमद्रिबलं न्वितित्वदवलोकिभिराकथि गोपकै: ॥ ६॥
अहह धार्ष्ट्यममुष्य वटोर्गिरिंव्यथितबाहुरसाववरोपयेत् ।
इति हरिस्त्वयि बद्धविगर्हणोदिवससप्तकमुग्रमवर्षयत् ॥ ७॥
अचलति त्वयि देव पदात् पदंगलितसर्वजले च घनोत्करे ।
अपहृते मरुता मरुतां पति-स्त्वदभिशङ्कितधी: समुपाद्रवत् ॥ ८॥
शममुपेयुषि वर्षभरे तदापशुपधेनुकुले च विनिर्गते ।
भुवि विभो समुपाहितभूधर:प्रमुदितै: पशुपै: परिरेभिषे ॥ ९॥
धरणिमेव पुरा धृतवानसिक्षितिधरोद्धरणे तव क: श्रम: ।
इति नुतस्त्रिदशै: कमलापतेगुरुपुरालय पालय मां गदात् ॥ १०॥